Paix.
Il y a bien longtemps, avant que les
fondateurs n'établissent notre grande ville,
c'était un mot vide de sens,
un idéal noble,
mais aussi illusoire qu'un rêve.
Aujourd'hui, 200 ans plus tard,
nous sommes tous la preuve vivante
que la paix est en effet possible,
et cela bien sûr
grâce à notre système de factions.
Érudits, Audacieux, Fraternels,
Sincères, Altruistes.
En divisant la population
selon la personnalité et les aptitudes,
nous avons créé une société où les factions
sont appelées à jouer un rôle essentiel
dans le maintien de l'ordre social.
Mais cette harmonie que nous avons atteinte
se trouve menacée
à cause d'un petit groupe d'individus
extrêmement dangereux.
Les gens dont je parle sont les Divergents.
Ils représentent le pire
de ce que l'humanité a déjà été...
rebelles, méfiants et incontrôlables.
Il y a cinq jours,
un groupe de Divergents insurgés
se faisant passer pour des Audacieux
a brutalement attaqué les Altruistes
dans une tentative manifeste
d'ébranler le système de factions
en attaquant ses membres
les plus vulnérables.
Ces Divergents méprisent notre système
parce qu'ils sont incapables
d'en faire partie eux aussi.
Les dernières rumeurs, par exemple,
veulent que j'aie moi-même ordonné
l'attaque des Altruistes,
mais ce n'est rien de plus
que de la propagande Divergente.
Bien au contraire,
ma priorité est de retrouver ces fugitifs
et de les traduire en justice.
J'ai exercé mon autorité en tant que
chef du Conseil pour déclarer la loi martiale
qui ne sera levée que lorsque
toutes les menaces auront été anéanties.
Dis à Jeanine qu'on l'a trouvée.
Nous sommes tout ce qui reste
de l'humanité.
Le vaste mur qui ceinture notre ville
nous protège peut-être
d'un environnement toxique,
mais c'est à nous d'éliminer tout élément
qui pourrait nous empoisonner de l'intérieur.
Puisque nous sommes
le dernier espoir de l'humanité,
la paix ne peut plus être qu'un idéal,
c'est une obligation.
Et notre devoir à tous est de nous liguer
contre son seul véritable ennemi...
les Divergents.
Les Fraternels.
On ne sait pas si la voie est libre.
Tris !
Aidez-nous.
Aidez-nous, je vous en prie.
Je vous en prie.
On a besoin de votre aide !
Désolée, mais tu dois partir.
Tu n'es pas à ta place ici.
Tout est de sa faute.
T'as tué Will.
Elle l'a tué... Elle l'a tué...
Maman ?
Maman...
Tu nous as tous tués.
Will !
Et... trois !
Plus haut !
Encore plus haut !
Tu veux aller plus haut ?
La récréation est terminée !
On y va !
- C'est fini. Allez.
- Dépêchez-vous !
J'avais envie de faire un peu différent.
Oui...
Pour être différent, c'est réussi.
- Ça te plaît pas ?
- Non, au contraire. J'adore ça, je t'assure.
Je suis juste un peu surpris.
Qu'est-ce qui se passe, Tris ?
Rien. Ça va.
C'est juste...
Encore ces cauchemars ?
Non.
C'est du solide.
Toi et moi.
Le reste est un désastre, mais pas nous.
Que votre journée à tous soit bénie.
C'est l'heure des tâches.
Tous les semeurs sont attendus
au silo ouest.
Tous les semeurs au silo ouest.
Combien de temps on va devoir rester ici ?
Jusqu'à ce qu'on puisse partir sans danger.
- Hé.
- Salut.
Tobias ?
Tu ne pourras pas continuer
à m'ignorer éternellement.
Tu penses à ce qu'il faudra faire ensuite,
- mais il y a des choses que tu ne sais pas.
- Marcus, ça va, laissez-nous tranquille.
Ta mère n'est pas revenue
rien que pour te sauver.
Elle a donné sa vie pour empêcher Jeanine
de trouver une chose confiée aux Altruistes...
Marcus, ça suffit, maintenant.
J'ignore ce que tu veux,
mais tu n'auras rien de nous.
C'est pas moi, votre ennemi.
Vous l'avez trouvée.
Elle se trouvait chez Natalie
et Andrew Prior, comme vous l'aviez dit.
Est-ce qu'on peut savoir
ce qu'elle contient ?
Un message des fondateurs
qui assurera l'avenir de notre population.
Les Divergents vont détruire notre société.
À moins qu'on ne les détruise avant.
Et maintenant...
c'est possible.
Toutefois, seul un Divergent
peut ouvrir cette boîte.
Trouvez-les.
Tous, jusqu'au dernier.
Tu en reprendras bien un peu, d'accord ?
- Non, merci.
- C'est très gentil.
Que la joie t'accompagne.
- Que la joie t'accompagne.
- Merci.
Que la joie t'accompagne.
Je ne sais pas si je pourrai encore
encaisser cette ambiance très longtemps.
C'est leur façon d'être.
Faut seulement s'intégrer.
Je fais ce que je peux pour ça,
mais c'est peine perdue.
Attention à droite !
T'as vu l'arc-en-ciel là-bas ?
C'est tellement joli.
Que la joie t'accompagne.
Sociabilité presque maladive
et pacifisme incurable ?
C'est le paradis !
Merci. Que la joie t'accompagne.
Oups, excuse-moi.
Tris, j'adore tes cheveux, c'est très joli.
Est-ce que t'as fait exprès
de les couper de travers ?
Peter. Je crois que tu devrais aller
t'asseoir, hein ?
Sinon quoi ?
Je pensais qu'on allait se serrer les coudes
entre dangereux fugitifs.
- Chut...
- Quoi ? Comment ça, des fugitifs ?
T'es pas au courant ?
Vous avez rien dit à Caleb ?
Jeanine prétend que l'attaque
sur les Altruistes a été orchestrée
par un groupe de Divergents rebelles
et leurs sympathisants.
Elle fait porter le blâme sur nous,
c'est ça ?
Oui. Il lui fallait une raison pour forcer
le Conseil à accepter la loi martiale.
C'était celle-là.
Les Fraternels sont le meilleur refuge
pour nous en ce moment.
On doit observer ce qui se passe
et trouver le reste des Audacieux.
Ensuite, on va pouvoir bouger.
Il faut qu'on tue Jeanine.
Je sais.
On est pas prêts, pour l'instant.
Beatrice... t'es pas sérieuse, non ?
Je l'ai jamais autant été.
Et je n'arrêterai pas
tant qu'elle sera en vie.
- Tris, tu peux pas tuer les gens comme ça.
- Elle a raison. Écoute ta sœur.
Tris, tu devrais toi-même aller tuer Jeanine.
Je resterai avec Caleb.
Ça évitera que lui aussi meure
par ta faute, non ?
Comment ?
Tu vois ce que je veux dire.
Comme tes parents.
Arrête !
Lâche-le !
À quoi est-ce que vous jouez ?
Venez avec moi.
Tout de suite !
Les autres, continuez votre repas.
Rassoyez-vous.
Calme-toi, d'accord ?
Doucement. Assez !
N'ai-je pas stipulé clairement
que les conditions de votre accueil ici
incluaient la non-violence ?
Je vous assure qu'aucun événement du genre
ne se reproduira.
Oui, mais le mal est fait,
et vous allez devoir partir.
Votre présence est source de perturbations.
La vérité, c'est que vous ne nous auriez
pas gardés chez vous encore très longtemps.
Pas vrai ?
Parce que vous refusez
de tenir tête à Jeanine.
- Tu ne comprends pas ce qu'on ressent.
- Oui, je comprends.
C'est très clair, ça.
Vous croyez pouvoir rester neutres,
mais c'est insensé.
Un jour, Jeanine et ses troupes viendront
et voleront le pouvoir
- que vous croyez encore posséder.
- Tris, Tris !
Écoutez, Johanna...
il nous faut plus de temps.
Je dois savoir où sont les autres Audacieux.
Nous partirons après.
Et ensuite ?
Vous attaquerez les Érudits ?
Il m'est impossible de cautionner
la violence.
Je ne vous demande pas ça,
mais quelques jours de plus.
Une seule.
Une quoi ?
Une seule et dernière chance.
L'essence même des Fraternels est le pardon.
Il faut pardonner aux autres et à soi-même.
Tu souffres, Tris.
J'ai de la compassion pour toi.
Je sais ce que c'est que de...
se sentir impuissant devant la perte
de ceux qu'on aime.
Mais tuer Jeanine ne ramènera pas ta mère.
Je comprends ta colère,
mais tu la laisses te consumer.
Qu'est-ce que c'est ?
Restez ici et ne faites aucun bruit.
Quelqu'un sait ce qui se passe ?
Ils viennent jamais jusqu'ici,
d'habitude.
Messieurs...
Bienvenue chez les Fraternels.
Que puis-je faire pour vous ?
Ce n'est pas une visite de courtoisie,
Johanna.
- Nous cherchons des Divergents.
- Je vois.
Bien sûr, je ferai tout pour coopérer.
Votre faction devra être soumise
à un test.
Un nouvel outil de dépistage
mis au point par les Érudits.
Fraternel.
On a accéléré son approbation
avec Jeanine à la tête du Conseil.
- Cela excède votre juridiction.
- Doucement, Johanna.
Où est la politesse si propre aux Fraternels ?
Ce sera la voie facile ou difficile.
C'est à vous de choisir.
Très bien.
Mais c'est à mon corps défendant.
D'accord, on peut y aller !
- C'est parti ! Rassemblez-les !
- Sous le dôme !
Tous les Fraternels
sont demandés sous le dôme
pour un test obligatoire.
Veuillez vous rendre sous le dôme
dans les plus brefs délais.
Allez, dépêchez-vous ! Rentrez tous !
- En file !
- On fait une file, allez !
- Tout le monde en file, allez !
- Par ici !
Où sont-ils ?
Le bâtiment est vide !
Vous voulez que je vous dise ?
On dirait que vous montez la garde
devant cette porte.
C'est Eric.
On doit partir, et vite. Venez.
- C'est chez vous, là-haut ?
- Attendez !
C'est rien que mon bureau.
OK, allez-y.
Y a deux gardes armés.
On saute par la fenêtre ?
On va devoir se séparer.
OK, oui.
C'est bon.
C'est chacun pour soi, alors.
Oui.
Ils sont ici !
Par ici !
Eric, ils sont en haut !
Vite, ils s'enfuient !
OK, prête ?
Venez ! Vite !
- Où ça ?
- Par la fenêtre !
On a trois fugitifs à pied
qui vont vers le dôme.
- Divergent.
- J'en ai une !
Je répète... trois fugitifs vers le dôme !
Ils sont là !
- Je demande l'amnistie !
- Par terre, maintenant !
C'est mon droit
en tant que dirigeant des Altruistes !
Saisissez-le !
- En avant !
- Allez.
OK...
Allez, plus vite !
Dépêchez-vous, allez !
- En avant !
- Dépêchez-vous !
Plus vite ! Plus vite !
Allez !
Par ici, vite !
- Vous entendez ?
- Quoi ?
Un train !
Allez, on accélère !
Dépêchez-vous !
Caleb !
Vous arrêtez pas !
Vas-y !
Plus vite !
Viens, dépêche-toi, cours !
- Allez, vas-y !
- Caleb !
Oh, ça, on peut dire
que vous savez faire votre entrée !
- Des Sans-Faction.
- Fraternels ?
Mais vous avez une posture d'Audacieux.
Celui-là, par contre, aucune idée.
On veut juste se rendre en ville,
c'est tout.
Oh, c'est dommage,
il n'y a plus de sièges.
- Et t'as endommagé notre cargaison.
- Ouais !
- C'est vrai !
Mais ces ballots de tissu
viennent des Altruistes,
- et vous êtes Sans-Faction, non ?
- Caleb !
J'ai déjà été membre des Altruistes.
C'est les ballots qu'on prenait
pour vous fabriquer des vêtements.
T'essaies de me dire qu'on t'a volé ?
Non, non, non. Je ne fais plus partie
des Altruistes, alors...
dans les faits, vous ne m'avez rien volé.
Non, vous avez rien volé du tout.
C'est juste... enfin...
on va pas commencer à jouer sur les mots.
Je sais pas si c'est du vol ou de la charité,
parce qu'au fond, tout ça,
ça revient au même.
- Ça suffit !
- Tout le monde se détend. On a compris.
On va descendre, d'accord ?
OK, on va tous se calmer et discuter.
On devrait peut-être... s'asseoir !
- Caleb !
- Arrêtez !
- Je voulais juste aider.
- C'est raté.
- Oh, on devrait bien s'amuser, hein ?
- Tout le monde se calme, c'est compris ?
Caleb...
Lâche-moi ! Lâche-moi !
- Ça va ?
- Oui.
T'as rien ?
Merde...
Tobias Eaton.
Répète ça ?
Tobias... Eaton.
Tu sais où le trouver ?
Oui, c'est moi.
Ça fait un bout de temps
qu'on te cherche, toi.
De quoi est-ce qu'il parle ?
Quatre...
- Suivez-moi.
- Ouais, on prend ces deux-là !
Allez !
Tris, désolé, je voulais t'aider, mais...
Quatre... Quatre !
Qu'est-ce qu'ils te veulent ?
Et qui leur a dit comment tu t'appelais ?
Ici ! On a une cargaison !
On est chez les Sans-Faction.
- C'est insensé.
- Par ici, au fond !
Tobias.
Mère.
Je croyais que sa mère était morte.
Moi aussi.
Quelqu'un peut me dire
ce qui se passe au juste ?
Le père de Tobias
était un homme très violent.
Je savais que le seul moyen
que j'avais de m'échapper était...
de disparaître pour toujours.
Aidée par les Altruistes,
j'ai fait croire à ma mort.
Ils voulaient protéger
la réputation de Marcus.
Mais vous avez laissé
votre fils seul avec lui.
J'étais très jeune.
L'an dernier, j'ai repris contact avec lui.
Je sentais qu'il était temps
qu'on se rapproche.
Je suis toujours ta mère.
Non, ma mère est morte.
J'avais six ans lors de ses funérailles.
Et elle avait pas envie qu'on se rapproche,
ce jour-là.
Elle a voulu m'utiliser,
comme aujourd'hui.
Pourquoi ?
Elle veut une armée.
Une armée ?
Je veux une alliance.
Non, tu cherches à te venger !
Il ne s'agit pas de moi.
Il s'agit d'abolir tout un système
qui place certains groupes de gens
au-dessus des autres.
La ville est peut-être ceinturée
par un mur,
mais elle n'a pas à être une prison.
C'est un peu extrême.
Non, ce système n'est pas parfait,
mais ce n'est pas une prison.
Laisse-moi deviner : t'es un Érudit ?
J'étais un Érudit.
Êtes-vous prête à tuer Jeanine ?
Oui, bien entendu.
Quand je vivais avec Marcus,
je l'ai bien connue.
Croyez-moi,
cette femme est capable de tout.
- Mais je crois que vous le savez déjà.
- Tris...
Je n'ai aucune confiance en elle.
- Oui, mais peut-être qu'elle sait...
- On est dans le même camp, Tris.
Je suis Sans-Faction parce que je ne conviens
à aucune faction,
et tu es Divergente
parce que tu conviens à plusieurs.
Mais nous sommes toutes les deux
une menace pour Jeanine.
Les Sans-Faction sont prêts pour la guerre,
s'il le faut.
Et après ?
- On démet les chefs au pouvoir.
- Et quand ce sera fait ?
Quand tu auras tué Jeanine,
qui aura le pouvoir, alors ?
Tu vois, ça, c'est la partie
dont elle évite soigneusement de parler.
Alors ne dis pas que c'est pour les autres
que tu agis. C'est uniquement pour toi.
Je sais où se sont réfugiés
les autres Audacieux.
Où ça ?
Au siège des Sincères.
Et ils y sont encore.
Imaginez... si on combinait nos forces,
les Sans-Faction avec les Audacieux...
on deviendrait invincibles.
Ça n'arrivera pas.
Merci pour ton hospitalité,
mais on part demain matin.
- Quatre... peut-être que c'est...
- Quoi ?
Tobias, je t'en pris, réfléchis.
Toi, tu ne m'appelles plus comme ça !
Je m'appelle Quatre.
Je te laisse le border ou j'y vais ?
Eh bien... c'est...
ça m'a l'air délicieux.
Merci.
Je suis désolée.
J'aurais déjà dû t'en parler.
Jamais plus de secrets.
D'accord ?
Ouais.
Pardon.
Je n'ai pas voulu te réveiller.
J'ai toujours aimé le regarder dormir.
J'imagine que tu iras voir les Sincères
demain ?
Oui.
Écoute, je veux qu'il fasse
les meilleurs choix pour lui.
C'est drôle, vous le connaissez à peine.
Ça, c'est ce que tu voudrais croire.
Mais au fond, tu redoutes
que je le connaisse bien mieux que toi.
- Je n'ai peur de rien.
- Ah, mais bien sûr que tu as peur.
Peur qu'il te voie enfin
pour ce que tu es vraiment.
Une tueuse.
Tu ne me crois pas ?
Demande-lui.
Ça va ?
Oui.
- T'es sûre ?
- Oui.
Je peux pas y aller avec vous.
Quoi ?
Chez les Sincères.
J'irai pas là-bas avec vous.
- De quoi est-ce que tu parles ?
- Quel est le plan, alors ?
Retrouver vos copains Audacieux, et après ?
Attaquer les Érudits, assassiner Jeanine
et déclencher une guerre ?
Tu m'excuseras,
mais je suis pas du tout fait pour ça.
Je suis pas comme vous deux.
Je vais aller voir notre ancienne faction,
voir ce que nos parents ont pu laisser.
Je... pourrais peut-être être utile.
Caleb, tout a été entièrement détruit.
Ouais...
- Ça va ?
- J'ai hâte d'arriver.
Tris.
Oui ?
Je sais que tu croyais devoir le protéger,
mais ton frère a fait son choix.
Tu ne peux pas protéger tout le monde.
- Non, personne, on dirait.
- C'est impossible.
Ce n'est pas ta faute s'il est parti.
Rien de tout ça n'est de ta faute.
Johanna avait raison.
Tu dois te pardonner.
Merci.
Le couvre-feu est maintenu...
- On doit y aller.
- Oui.
Je répète... le couvre-feu est maintenu
jusqu'à nouvel ordre
pour toutes les factions.
Le couvre-feu est maintenu
jusqu'à nouvel ordre
pour toutes les factions.
- On les a trouvés.
- Ouais.
- Quatre !
- Regardez !
- Ils sont là !
- C'est pas croyable ! C'est Tris ?
- Ça fait plaisir de vous voir.
- Comment ça va, Uriah ?
- Ah, mieux.
- Je suis pas trop fait pour me reposer, moi.
- Tris !
Christina !
- Je suis si heureuse de te voir.
- Moi aussi.
T'as eu des nouvelles de Will ?
Non.
Rien du tout ?
- Non.
- Il a dû lui arriver quelque chose.
Il nous aurait trouvés après tout ce temps.
Tris !
Tu tiens le coup, dis-moi ?
- Combien d'Audacieux sont là ?
- 175, au total.
- 175 ? Rien que ça ?
- Les autres ont suivi Max.
- On est trop peu pour faire quoi que ce soit.
- Arrêtez !
Lâchez vos armes !
- Ils sont avec nous !
- On sait qui ils sont. Lâchez vos armes.
Je ne vais pas le répéter.
D'accord.
Ça va...
Je suis Jack Kang, dirigeant des Sincères.
Oui, on sait qui vous êtes.
On ne veut pas de mal à votre faction.
Oui, mais votre vérité
n'est pas forcément la mienne.
Il n'y a qu'une chose de sûre,
on vous recherche
pour avoir attaqué les Altruistes.
Vous êtes accusés de complot et de rébellion.
- C'est un mensonge.
- Si vous étiez des Sincères,
je vous croirais sur parole.
Malheureusement, je me vois dans l'obligation
de vous livrer au Conseil.
- Vous pourrez y exposer votre défense.
- Aussi bien nous tuer sur-le-champ.
Jeanine ne nous laissera pas vivre
assez longtemps pour nous défendre.
C'est complètement absurde.
Elle ne braverait pas le Conseil.
Vous pensez ?
Qui l'en empêcherait ? Vous ?
C'est le maintien de nos lois
qui m'importe.
Non, attendez une minute.
Vous permettez, une question ?
Une question, monsieur Kang.
Jeanine croit que l'intelligence des Érudits
fait d'eux les plus aptes à nous gouverner.
Croyez-vous les Sincères plus aptes à juger
à cause de leur franchise ?
Je l'admets, c'est là mon opinion.
Et pensez-vous que les Sincères
tiendraient des procès plus équitables
que ne le font les Érudits présentement ?
La réponse est oui.
Je suis d'avis que nous aurions
de meilleures chances
d'évaluer les faits en toute justice.
Vous voulez que ma faction exige
l'entièreté du pouvoir judiciaire, peut-être ?
Non, mais lors de vos initiations,
vous donnez aux aspirants
une dose de sérum de vérité, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas un sujet
que nous abordons volontiers.
Vous avez éludé la question.
Sans être malhonnête
Et sans être honnête, aussi.
Oui, nous possédons ce sérum.
Utilisez-le sur nous.
Quatre !
Si nous sommes coupables,
nous nous rendrons, d'accord ?
Sinon, vous aurez sauvé deux vies
et gagné des alliés loyaux.
Très bien.
Mais sachez que le sérum peut être brutal.
Il a été conçu pour des aspirants Sincères
déjà prédisposés à la franchise.
Ce n'est pas si facile
de laisser aller ses secrets.
- Je ne veux pas faire ça.
- Mais il le faut.
Aucun de nous n'a de secrets
qui vaillent la peine de mourir.
Que la vérité te libère.
Tobias Eaton...
vous êtes accusé d'avoir conspiré
en vue d'attaquer les Altruistes
avec vos complices.
Est-ce vrai ?
Conspiré, non.
Mais je les ai attaqués.
J'étais dans une simulation
contrôlée par Jeanine
et les Audacieux qu'elle avait recrutés.
Tris m'a trouvé.
Elle a réussi à me libérer de la simulation,
et ensuite, on...
on leur a échappé tous les deux.
Donc vous dites que c'est Jeanine
qui a orchestré l'attaque ?
Oui.
Une dernière chose.
Si vous soupçonniez Jeanine
d'avoir corrompu des Audacieux,
pourquoi être resté ?
Vous auriez pu partir.
C'est ce que j'aurais voulu,
mais j'étais tombé amoureux de Tris Prior.
Il aurait fallu que je la laisse.
C'était hors de question.
Merci pour ta franchise.
Tobias Eaton, votre procès est terminé
et votre responsabilité dans l'attaque
a été écartée.
Mademoiselle Prior.
Que la vérité te libère.
Tris Prior...
Est-ce que vous avez libéré
M. Eaton de la simulation comme il l'affirme ?
Oui.
Vous n'avez jamais été vous-même
sous l'emprise de la simulation ?
Non.
Comment est-ce possible ?
Parce que je suis Divergente.
Je vois.
Vous n'avez donc jamais fait de mal
à un Audacieux ou à un Altruiste ?
J'ai... je l'ai fait.
J'ai fait du mal...
à tout le monde.
À qui ?
À ma mère.
Euh... c'est d'abord elle
que j'ai vue mourir.
Et ensuite, mon père.
Ils ont été tués en essayant de me sauver.
Et... j'ai...
Combattre le sérum est inutile.
Ça ne peut que faire augmenter la douleur.
Mon ami...
J'ai tué mon ami.
Il s'apprêtait à me tirer dessus et je...
J'ai tiré avant lui.
Tris, qui était-ce ?
Non...
Comment s'appelait-il ?
Will.
J'ai tué Will.
C'est toujours ce qui arrive...
à tous ceux qui s'approchent de moi.
Ils sont laissés ou ils meurent.
Et je ne pourrai jamais me le pardonner.
- Merci pour ta franchise.
Tris.
Tris !
Je suis vraiment désolé, d'accord ?
Je t'avais dit que je voulais pas faire ça.
- Christi...
- Non.
Va-t'en.
Stimulation Altruiste réussie.
- Lancement de la simulation Audacieuse.
- Non !
Madame, ses signes vitaux s'affaiblissent.
Si nous n'arrêtons pas,
nous allons la perdre.
Vous arrêterez quand moi,
je donnerai l'ordre.
Elle va y arriver.
Elle va passer la simulation.
Simulation Audacieuse échouée.
Le sujet Divergent numéro six
n'est plus viable.
D'accord, arrêtez tout.
Encore une fois du temps perdu.
Au fond, j'ai supposé que...
tous les Divergents étaient semblables.
Mais leur puissance varie de l'un à l'autre.
Assignez tout le personnel disponible
à la recherche des Divergents.
Il faut chercher encore,
et trouver un Divergent très spécifique.
Il est où, ton petit copain cinglé ?
Sûrement en train de faire
des trucs de petit copain cinglé.
Je te dérange pas ?
J'aime les hauteurs.
D'où on est, tout a l'air
tellement plus petit, hein ?
Je sais que ça peut sembler bizarre,
mais... parfois,
j'ai l'impression de voir des lumières
au-delà du mur.
Je sais, ils disent
que ce n'est plus qu'un...
qu'un désert là-bas, mais...
on ne peut pas être seuls au monde.
Tu crois pas ?
Cours !
- Y a des armes ici ?
- Au rez-de-chaussée !
Personne ! On descend !
- Maman ? Maman ?
- Chut...
- Est-ce qu'ils ont fait mal à maman ?
Regarde, j'en ai un aussi.
Tu vois ? Ça va aller.
Elles sont seulement endormies,
t'inquiète pas.
Mais j'ai besoin que tu me rendes service.
Tu vas retourner à ta chambre là-haut
et tu redescends pas
- avant que ta maman vienne te chercher.
- Je dois pas redescendre.
Tu restes là-haut.
Tu y arriveras ? D'accord ?
Sois courageuse.
Très bien. Vas-y.
Merde.
Pourquoi il y a que nous de réveillés ?
Parce qu'on est Divergents.
J'ai besoin de ton aide pour ouvrir ça.
Uriah, viens m'aider !
Allez, vas-y.
Regardez qui est venu dire bonjour.
Je suis heureux de te revoir, Tris.
Bon, écoutez tous.
Vous n'avez pas à vous inquiéter,
ce n'est qu'une inspection de routine.
Je vous laisse tranquilles après ça.
Salut...
Divergence : 10 %.
Sérieux ?
T'es presque normal.
C'est déprimant.
- Ça ne fait pas partie de la mission !
- Et alors ?
Si tu veux mon avis,
ce sont tout de même des hors-la-loi.
Essayons de terminer au plus vite.
Les autres vont se réveiller bientôt.
- Salut, petite.
- J'aurais pas dû.
Divergence : 40 %.
J'ai peur que ça ne soit pas toi non plus.
La dame avait dit que...
Elle avait dit que je devais pas descendre.
Alors t'aurais dû l'écouter.
Ça suffit !
On doit la tester elle aussi.
Eric !
Jeanine a dit qu'on devait tous les tester.
Divergence : 100 %.
- C'est pas croyable.
- Quoi ?
Elle l'est. C'est elle qu'on cherchait.
Foutaises.
Divergence : 100 %.
Eric, emmène-la.
J'avertis Jeanine.
Si tu penses avoir eu de la chance,
tu as tort.
Il aurait mieux valu pour toi que je te tue.
- Lâchez vos armes !
- À terre !
- Plus un geste !
Les mains en l'air !
Merci.
T'as de la chance d'avoir une arme, Quatre.
On sait tous les deux
à quel point tu vaux rien sans ça.
Tu la crois en sûreté, maintenant ?
Tu as tort.
Jeanine n'arrêtera jamais de te chercher.
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'elle lui veut ?
Dis-le-moi.
Je sais juste qu'elle est
ce que Jeanine recherche :
le sujet parfait.
Est-ce que tu penses me faire peur ?
Tu es responsable de la mort
de centaines de personnes.
- Tu sais quelle peine tu mérites ?
- Écoute...
J'ai plein de sang sur les mains.
J'ai appris à vivre avec.
Tu pourras, toi ?
- Et pourquoi on peut pas les ôter ?
- Je sais juste que ça m'a endormie
et que je me suis réveillée
au milieu de la panique.
Hector ! Joue pas avec ça !
Vous savez ce que ça implique.
Merci... de nous avoir aidés.
J'aurais voulu faire plus.
J'ignorais que Jeanine
était capable d'aller jusque-là.
Nous devons riposter.
On est trop peu nombreux.
Non, Tori.
Pas avec les Sans-Faction.
- Les Sans-Faction ?
- T'as entendu Eric.
Jeanine n'arrêtera jamais de te chercher.
Alors, on a pas le choix.
Tris Prior...
Évidemment.
J'aurais dû m'y attendre.
- On ignore encore où elle se trouve ?
- Oui, mais j'ai trouvé une solution.
Peter, c'est ça ?
Exact. Et Jeanine, je dois dire
que c'est un très grand honneur
d'avoir la chance
de vous rencontrer en personne.
Je te félicite, mère.
Tu as ta guerre.
Ce n'est pas la solution que tu souhaitais.
Mais c'est la seule.
Je suis le moindre de deux maux
à tes yeux.
Je l'espère bien.
Dis-moi, pourquoi t'es-tu rendu
aux Érudits ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux un poste dans votre régime.
Dans l'idéal, un poste
avec des possibilités d'avancement.
Je suis peut-être Audacieux,
mais je suis pas qu'un imbécile.
Sans t'offenser, Max.
Prouve-nous ce que tu vaux.
Ensuite, on discutera de tes ambitions.
OK.
Je commence quand ?
Tu connais mieux que moi Tris Prior.
Comment faire pour l'attirer ici ?
Facile. Cette fille est
un vrai martyr ambulant.
Elle est née chez les Altruistes,
et c'est son point faible.
Il faut juste savoir s'en servir.
- Au secours ! Venez, vite !
- Ça vient de là-haut !
- Christina !
- Venez !
Au secours, je vous en prie !
Il faut faire quelque chose !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Par là !
Là-haut ! Regardez !
La traîtresse Tris Prior
doit se rendre aux Érudits,
ou davantage de morts
surviendront chaque jour.
Allons-y.
Livrez-nous Tris Prior
ou davantage de morts
surviendront chaque jour.
Livrez-nous Tris Prior
ou davantage de morts
surviendront chaque jour.
- Descendez !
- Hector, non !
Livrez-nous Tris Prior
ou davantage de morts...
- Christina !
- Non ! Non !
Christina ! Christina ! Christina !
Tris, aide-moi ! Tris !
Ça va aller.
Cet objet était implanté
dans le corps de la fille.
- Marlene. Elle s'appelait Marlene.
- Je suis désolée.
Marlene.
C'est un nouvel injecteur
de sérum de simulation
auquel est intégré un émetteur radio.
- On les ôte comment ?
- Je l'ignore.
Il y a un système de défense intégré.
Cette vrille est conçue pour pouvoir
s'agripper à une artère.
Tentez de retirer le dispositif
et vous tuez l'hôte.
- Comment ils ont pu faire ça ?
- Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Avant de faire quoi que ce soit,
il faut trouver le moyen
de neutraliser ces disques.
On pourrait aussi faire
la seule chose logique.
On pourrait livrer Tris.
Oui, pour l'instant, personne ne connaît
notre alliance. C'est un avantage.
Si on leur donne Tris immédiatement,
on pourra gagner quelques jours de plus.
Bien dit ! C'est ce qu'il faut faire !
C'est une excellente idée.
- Tu parles...
- Mais tu devras me passer dessus avant.
- Sur moi aussi.
- Et sur nous tous !
Il faut la livrer ! Dis-lui !
C'est pas moi qui suis coincé
avec cette saloperie de sérum !
Ouais, c'est vrai !
On s'en fout !
Je sais ce que tu te dis, Tris.
Jamais je te laisserai faire ça.
Personne d'autre ne mourra par ma faute.
Personne ne va mourir par ta faute, OK ?
Tori trouvera un moyen
de désactiver les disques et...
- Et si jamais elle échoue ?
- Alors... alors...
Si Tori échoue, on trouvera une solution.
Tous les deux.
Je suis qu'une seule personne.
- Je vaux pas la peine.
- Mais si, tu vaux la peine.
Pour moi, tu vaux la peine.
Je t'aime.
... maintien de l'ordre social.
Mais cette paix durement établie
est aujourd'hui menacée.
Notre grande ville a beau être protégée
par un vaste et solide mur,
ne vous y trompez pas,
un mur à lui seul
ne peut suffire à assurer notre sécurité.
Il est de notre devoir à tous
de demeurer extrêmement vigilants
afin d'identifier et de maîtriser
toute menace potentielle envers le système.
Certains individus qui se cachent
parmi nous doivent être arrêtés.
Permettez-moi de répondre aux protestations
de mes vis-à-vis du Conseil.
Je comprends que l'inévitable intervention
au siège des Sincères
a pu provoquer certaines inquiétudes,
mais je vais être très claire...
... la protection de Divergents par quelque
faction que ce soit ne sera pas tolérée.
Très bientôt, je vous présenterai
ce que je crois être rien de moins
qu'un mandat
de nos fondateurs eux-mêmes.
Il validera sans le moindre doute
les mesures que j'ai mises en place
pour préserver la paix
et fournira des instructions précises
pour éradiquer la crise des Divergents
une fois pour toutes.
Où est-ce que tu vas ?
Tris est allée se livrer à eux.
Comment ? Et quand ça ?
- Cette nuit.
- Attends !
Tobias, la plupart des gens te voient
comme un chef,
alors ne les abandonne pas.
Tobias !
Je dois l'admettre, tu m'impressionnes.
C'est vrai, je savais que t'étais idiote,
mais...
que tu sois idiote au point de venir
directement ici, ça dépasse les attentes.
Plus personne ne doit mourir.
Eh bien, on peut peut-être
faire sortir la fille des Altruistes,
mais les Altruistes peuvent pas
sortir de la fille. Allez, viens.
Coincée un jour,
coincée toujours, pas vrai ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est notre seule raison
de t'avoir maintenue en vie.
C'est fou ce que j'adore
en savoir plus que toi.
Va falloir que t'ouvres la boîte, Tris.
Le seul moyen pour y arriver est de passer
les simulations des cinq factions.
Mais...
toutes les personnes qui ont essayé
en sont mortes.
Oups.
Je crois que j'étais pas censé le dire.
Tant pis.
T'es prévenue.
Remarquable.
Les chances que ça tombe précisément
sur toi...
... défient presque
les lois de la probabilité.
C'est aussi remarquable que le nombre
de personnes que vous avez tuées.
Des mesures d'exception
pour une situation exceptionnelle.
Et même si tu refuses de me croire,
sache que j'agis pour le bien de tous.
Alors va sur le disque, s'il te plaît.
Sur le disque, s'il te plaît.
Madame.
Vous allez mettre fin à ces suicides
ou je jure que je l'abats.
Ça m'est égal. Vas-y, tu peux le tuer,
on a bien d'autres gardes.
Quoi ?
Et pour faire ce que vous voulez,
je dois être en vie.
Non ?
Pas vrai ?
Beatrice...
Caleb...
- Euh... je...
- Aucune...
interaction avec le sujet.
Les conditions ne sont déjà pas optimales.
C'est pas vrai...
Les suicides vont s'arrêter si je coopère ?
Non.
Les suicides vont continuer
jusqu'à ce que tu réussisses
à passer les cinq simulations.
Ça devrait être...
une motivation suffisante.
Bonne chance.
Commençons.
Lancement de la simulation Audacieuse.
Maman ?
Tris, aide-moi !
Maman !
- Tris !
- Maman !
Sa fréquence cardiaque accélère.
N'intervenez pas.
Maman !
- Tris !
- Maman !
Maman !
J'arrive !
Tris ! Aide-moi !
Tiens bon !
Tris...
Simulation Audacieuse réussie.
Tu m'as tellement manquée.
Je sais, chérie.
Mais pourtant, je suis toujours avec toi.
Tu dois te montrer forte.
Promets-moi d'être forte.
- Je fais ce que je peux, tu sais.
- Tu peux y arriver. Je le sais.
Tu es brave.
La plus courageuse de tous.
C'est pas vrai, maman.
Je fais juste semblant de l'être.
Je voudrais qu'on pense
que j'ai du courage, mais c'est pas le cas.
Je suis tellement effrayée, si tu savais.
J'ai peur qu'au fond, le problème,
ce soit vraiment nous, les Divergents.
J'ai jamais voulu que tout ça arrive.
Toi, et papa, et Caleb, et puis Quatre...
Je peux pas m'empêcher de croire
que si j'avais été normale...
on aurait jamais été séparés.
Maman, je n'ai plus
la moindre envie d'être Divergente.
Je veux juste vous retrouver.
Simulation Sincère réussie.
Quatre...
T'es là.
- Oui, je suis là.
- T'es là.
- Ça va ?
- Oui.
Fouillez le couloir !
OK, on va te faire sortir d'ici.
- Ça va aller ?
- Oui.
Tire pas. Laisse-le partir.
Quoi, vous me tuerez pas ?
Coincée un jour, coincée toujours.
Allez !
- Quatre, comment as-tu passé la sécurité ?
- Ton petit copain cinglé a du talent.
Qu'est-ce qu'il y a ?
T'as jamais entendu ça.
T'étais pas là.
Quoi ?
Tris, on doit y aller maintenant !
- Je te demande pardon, Quatre.
- Quoi ?
Je t'ai pas dit que j'avais
l'intention de venir ici.
J'ai voulu te dire au revoir,
c'est juste que j'ai pas su...
- Tris...
- ... comment le faire.
De quoi est-ce que tu parles ?
Alors même si je t'ai rien dit
dans la vraie vie, j'ai...
j'ai une chance de te le dire ici,
- même si c'est qu'une simulation.
- Tris...
ce n'est pas une simulation.
Je le saurais, si on était
dans une simulation.
Quatre...
Tu n'es pas dedans.
T'es la simulation.
Quoi ?
Simulation Érudite réussie.
Il ne lui reste que la Fraternelle.
Elle n'a pas encore fait l'Altruiste.
Oui, et elle a réussi
lorsqu'elle a épargné ta vie.
Cette fille est extraordinaire.
Un résultat positif pour quatre factions
en une journée.
Personne n'en a fait autant.
Nous avons un problème.
On va la perdre. Laissons-la se reposer.
Laisserais-tu ton affection
perturber ton jugement ?
Voyez vous-même.
Très bien.
Détachez-la, maintenant.
Bon travail, tout le monde.
Nous reprendrons demain.
T'as jamais eu l'intention de remettre
les pieds chez les Altruistes, hein ?
J'ai seulement suivi ma conscience.
Nos parents auraient honte de toi, Caleb.
Au fond, peut-être pas.
Tu me vois prêt à te sacrifier, toi,
la seule famille qu'il me reste,
la seule personne que j'aime,
afin de préserver le bien-être des autres ?
Il n'y a pas plus Altruiste.
Qu'est-ce que Jeanine croit trouver
dans cette boîte, Caleb ?
Un message des fondateurs.
La boîte ne devait pas être ouverte
à moins...
à moins que le système de factions
ne s'effondre.
C'est pour ça qu'il fallait
quelqu'un comme toi pour l'ouvrir.
T'en es la preuve :
les Divergents sont un problème
sur lequel nous avons perdu tout contrôle.
Est-ce que t'entends
ce que t'es en train de dire ?
Ce n'est pas de ta faute
si tu es née comme ça, je le sais.
Jeanine a fait assassiner
une faction entière.
Une faction indigne de confiance, Tris !
Elle a tué nos parents aussi.
Nos parents ont mérité
ce qui leur est arrivé.
De quoi est-ce que tu parles ?
La boîte...
elle était chez eux.
Ce sont eux qui la cachaient.
Ils auraient pu éviter toutes ces morts.
On devait connaître nos parents
moins bien qu'on pensait.
Allez, terminées, les retrouvailles.
Tu viens avec nous.
J'ai une jolie surprise pour toi.
- Quatre ?
- Tris !
- Quatre ! Quatre !
- Tris ! Tris !
Non ! Quatre ! Non !
Je crois que Caleb a dû t'expliquer
dans quelle mesure
ton travail est essentiel
pour l'avenir de cette ville.
Libérez Quatre, je vous en prie.
Si son bien-être te tient autant à cœur,
tu devrais te concentrer sur ta tâche.
Est-ce que tu comprends bien
toute l'ironie de son sort ?
Comme tu as réussi la simulation Érudite,
j'imagine que tu en as
les capacités intellectuelles.
L'ironie ?
Tu dois réussir la simulation Fraternelle,
mais tu es pleine d'animosité.
Tu sais, quand on y réfléchit,
ce n'est pas tout.
Il y a aussi le fait
que ta très chère mère...
Assez.
... que tu as si bravement sauvée
lors de cette simulation
soit la cause
de tes nombreux problèmes.
Vous êtes la cause de mes problèmes.
Ce qu'il y a de plus poignant
dans l'histoire...
- Ça suffit.
- ... c'est que Natalie Prior est morte
afin de protéger des données
que j'ai en ma possession.
Vous lui avez volé.
Vous l'avez tuée pour ça !
Des données qu'elle a égoïstement
camouflées !
Mais sa propre fille,
sa Divergente Tris bien-aimée,
sera celle qui va me livrer
cette information.
- La ferme !
- Par conséquent...
la mort de ta mère
et celle de ton petit ami Quatre
n'auront servi absolument à rien.
Attendez ! Ne faites rien encore.
Laissez-la.
Non... Non !
Ranimez-la !
Non !
Ranimez-la ! Dépêchez-vous !
Allez...
Dépêchons !
- Ranimez-la !
- Le sujet numéro sept n'est plus viable.
J'ai vraiment cru que c'était toi.
Nous allons...
Nous allons devoir
reprendre nos recherches.
Ta faction sera ton réconfort, Caleb.
C'est ta famille, maintenant.
Jeanine m'a demandé de te montrer ça.
Dis-moi, Quatre,
t'agis toujours sur un coup de tête ?
Quatre,
admets que c'était pas mal, non ?
Il a fallu que je vole un paralysant
à l'infirmerie.
Je l'ai injecté pendant qu'elle
paniquait devant ta cellule.
Je leur ai dit que j'étais pas si bête.
Ils auraient dû écouter.
T'es réel.
Je suis vraiment là.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
T'étais morte.
OK, les gars, il faut y aller,
vraiment. Vous ferez ça plus tard.
- Ça va ?
- Oui.
- Merci, Peter.
- Oui, on est quitte, la coincée.
OK, il faut y aller avant que Jeanine
se rende compte que t'es en vie.
- Non !
- Quoi ?
Je dois récupérer la boîte.
C'est pas le moment de rapporter
un souvenir, Tris.
Faut y aller. Écoute-moi,
ça ne peut pas être ce que Jeanine croit,
sinon ma mère l'aurait détruite.
Il faut aller la chercher.
Peter, il y a un autre moyen
d'entrer au labo ?
Je devrais aller déverrouiller les portes
dans la salle de contrôle.
Génial, alors fais-le.
- Quoi, j'y vais maintenant ?
- Oui.
T'as choisi ton camp,
que tu le veuilles ou non.
Si tu veux survivre,
on doit survivre aussi.
Allez !
Merde.
Les responsables de section
sont priés de se rapporter au bureau central.
Nos évaluations
pour les autres sujets potentiels...
Sans arme. C'est trop bruyant.
- Salut.
- Un instant.
- Accès refusé.
- Dépêche, dépêche...
Oui, je vais le mettre à jour.
C'est possible de l'identifier
sur des images internes.
- Déverrouillage.
- OK, ça y est. Viens.
- C'est ça ?
- Oui.
Prends-la, il faut y aller.
Infraction à la sécurité.
Verrouillage de tous les accès.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que c'est ?
On a pénétré dans le labo.
Montrez-moi ce qui se passe.
Je veux voir qui est là.
- Les caméras ont été désactivées.
- J'envoie des gardes. Venez !
Montrez-moi toutes les cellules !
Maintenant !
Montre-lui.
Tori a enfin trouvé le moyen
de les retirer.
Vous en avez ôté combien ?
Tous, jusqu'au dernier.
Allons-y.
Corridor sud ! 20 mètres !
Tris. Tris, dépêche-toi,
on doit y aller.
Tris, il faut qu'on parte, et vite.
Je peux pas. Désolée.
Ma mère est morte pour protéger
ce qu'il y a là-dedans.
Je dois l'ouvrir pour elle
et je crois savoir comment.
Ils vont nous tuer
si on part pas tout de suite.
Il faut que je le fasse, Quatre.
Je sais que ce n'est pas logique,
mais tu dois me faire confiance.
Au point de risquer ma vie.
Avis aux équipes de sécurité :
verrouillage de tous les accès.
Fais-le.
Dépêchez-vous !
Reste où tu es !
Lancement de la simulation Fraternelle.
Alors tu es de retour ?
Tu es encore plus stupide que ta mère.
Vous pouvez essayer de me provoquer.
Je refuse de me battre.
C'est extrêmement Fraternel.
Je ne ferai rien.
Je ne vous affronterai pas.
Non, c'est évident.
C'est elle que tu vas affronter.
Celle que tu détestes vraiment.
Qu'est-ce que tu es ?
Seulement toi, Tris.
La véritable toi.
Je ne me battrai pas contre toi.
Je te forcerai à le faire.
Tu n'es pas moi !
Oh, mais si, c'est moi qu'ils voient
quand ils te regardent.
Tu as tué Will et tes parents.
Tu es une tueuse.
Ça suffit !
Personne ne va t'aimer, Tris.
Personne ne va te pleurer non plus.
Le monde se portera bien mieux sans toi.
Ça fera une Divergente de moins
pour tout gâcher.
Et personne...
ne pourra jamais...
jamais te pardonner ce que tu as fait.
Tu as tort.
Moi, je le ferai.
Simulation Fraternelle réussie.
- Elle l'a fait.
- Arrêtez !
Non, ne tirez pas !
Lancement du message.
Bonjour.
Je viens du monde extérieur,
là où nous nous sommes pratiquement
tous détruits.
Votre ville est conçue comme une expérience.
Nous pensons que c'est la seule manière
de retrouver notre humanité perdue.
Nous avons créé les factions
pour assurer la paix.
Mais nous croyons qu'un jour,
certains d'entre vous
transcenderont ces factions.
Il s'agira des Divergents.
Ce sont eux,
le but véritable de notre expérience.
Ils sont essentiels
à la survie de l'humanité.
Si vous regardez ceci,
c'est que l'un d'entre vous
est la preuve du succès
de notre expérience.
Le moment est venu de briser votre isolement
et de nous rejoindre.
Nous vous avons amené à croire
que vous étiez seuls au monde,
mais c'est faux.
L'humanité vous attend tous,
avec espoir...
au-delà du mur.
- Ça va ?
- Oui.
Vous aviez tort à propos de nous.
On a jamais été le problème.
On est la solution.
- Enterrez la boîte.
- Quoi ?
Personne ne verra ça.
Jamais.
Tuez-moi ces deux-là.
- Lâche ton arme, maintenant !
- Ne bougez plus !
Contre le mur !
Plus un geste.
- À terre ! Lâchez vos armes !
- Lâche ça, vite !
- Restez là.
- Lâche ton arme.
On ne bouge plus.
Salut, Jeanine.
Evelyn ?
Impressionnant, tout ça.
On devrait se plaire, ici.
Tu crois que les autres factions
vont te laisser faire ça ?
Tu te crois si populaire ?
Allez, emmenez-la.
Quand ce message sortira, ce sera la fin !
Quel message ?
Tu verras. Je vais le faire diffuser
partout dans la ville.
Nous vous avons séparés de nous
et nous avons créé les factions
pour assurer la paix.
Le moment est venu de briser votre isolement
et de nous rejoindre.
Nous vous avons amené à croire
que vous étiez seuls au monde,
mais c'est faux.
Si vous regardez ceci,
c'est que l'un d'entre vous
est la preuve du succès
de notre expérience.
L'humanité vous attend tous avec espoir
au-delà du mur.
Il s'agira des Divergents.
Ce sont eux, le but véritable
de notre expérience.
Ils sont essentiels
à la survie de l'humanité.
Tu as réussi.
Oui.
- Ils ont les yeux fixés sur moi.
- C'est toi qui as tout changé.
Et maintenant ?
Il n'y a qu'une façon de savoir.
Tu es prête ?
Ça fait au-delà de 200 ans.
Qui sait ce qu'il y a dehors ?
Tu ne le sauras jamais.
Sous-titrage : CNST, Montréal